Полиморфизм - принцип ООП, в соответствии с которым реализация некоторого поведения объектов зависит от того, какой конечный класс в иерархии фактически представляет тот или иной объект.
Это позволяет хранить и обрабатывать объекты разных производных классов единообразно, при этом обращаясь к специфичной для конечного производного класса реализации некоторой логики. 
Кроме того, полиморфизм дополнять и переопределять поведение базового класса в производных, при этом клиентская логика не изменяется

Наследование - возможность повторного использования свойств и методов некоторого класса, называемого базовым, с целью  уточнения, конкретизации поведения базового класса, расширения его функций. 
Наследование позволяет избегать дублирования кода и обрабатывать объекты разных классов, имеющих общую логику, единообразно. 

Абстрактный класс в отличие от интерфейса может содержать не только абстрактные методы, но и свойства и методы, содержащие реализацию. Это позволяет частично специфировать поведение в абстрактном базовом классе, а в конечных 
классах иерархии определять только те методы, которые являются абстрактными в базовом классе. Так как множественного наследования в php нет, у класса может быть только один базовый абстрактный класс.
Интерфейс же содержит только публичные методы без реализации, таким образом уровень абстракции в данном случае выше. В отличие от наследования класс может реализовывать много интерфейсов.
Абстрактный класс лучше использовать, когда разные классы содержат много общей логики и ее можно объединить в базовом классе. И только небольшая часть логики требует раздельного определения для каждого из классов-потомков.    
Интерфейсы используются в качестве описания контракта, определяющего работу с некоторой сущностью, полностью скрывающим детали ее реализации, чтобы клиентский код мог работать только с методами интерфейса.   